Замыкания (Closures).

Замыкания - это одна из главных особенностей JS.

Замыкание разрешает вложенность функций. Внутренняя (вложенная) функция при этом получает
доступ ко всем переменным внешней функции, а заодно и ко всем другим переменным, к которым
имеет доступ эта внешняя функция.

Внешняя же функция НЕ ИМЕЕТ ДОСТУПА к переменным и функциям, объявленным во ВЛОЖЕННОЙ
функции.

Получается этакая инкапсуляция для перемнных внутри вложенной функции.

Переменные, объявленные во внешней функции, сохраняются в памяти, только если внутренняя
функция обращается к ним.