Когда мы пишем наш код, используя объекты для представления сущностей реального мира, – 
это называется объектно-ориентированное программирование (или сокращённо: «ООП»).

ООП является большой предметной областью и интересной наукой само по себе.
Как выбрать правильные сущности? Как организовать взаимодействие между ними?
Это – создание архитектуры, и есть хорошие книги по этой теме:

1) «Приёмы объектно-ориентированного проектирования. Паттерны проектирования» авторов Эрих Гамма, Ричард Хелм, Ральф Джонсон, Джон Влиссидес.
2) «Объектно-ориентированный анализ и проектирование с примерами приложений» Гради Буча.