* 1: Тестирование l10n - тестирование локализации:
Процесс адаптации нашего продукта к языку и культуре клиента.
Если мы с наим приложением выходим на англоязычный рынок, то мы должны проверить, насколько хорошо и грамотно наш продукт переведён на английский,
правильные ли финансовые обозначения используются в англоязычной версии ПО (фунты стерлинга или доллары, вместо российских рублей).

Также возможна необходимость контроля даты и местного времени, предусмотрения правовых особенностей государства, на рынок которого мы выходим.

* 2: Тестирование i18n - тестирование интернационализации:
Отличие данного вида тестирования в том, что мы проверяем, насколько в дальнейшем наш продукт СПОСОБЕН адаптироваться для других локаций.
Именно ПРОСТО СПОСОБЕН. Например, если в дальнейшем у нашего ПО есть хоть малый шанс на выход на азиатский рынок - мы должны заранее предусмотреть, что
текст в нашем ПО может отображаться вертикально, а следовательно должны протестирорвать такую возможность.

* Крастко и просто:
Тестирование локализации - это тестирование культурных и языковых особенностей, которые уже включены
в наше приложение.

Тестирование интернационализации - это тестирование того, насколько хорошо и просто наш продукт может
В БУДУЩЕМ адаптирован под другие языки. Например, если мы предполагаем возможность выхода на 
азиатский рынок - нам стоит предусмотреть возможность вертикального написания текста и т.д.
