1. Интервью;
Общение проектного специалиста и заказчика, пользователя и т.п.

2. Работа с фокусными группами;
Расширенное интервью, когда источник информации - группа лиц.

3. Анкетирование;
Спорный вариант, который надо использовать с опаской.

4. Семинары и BrainStorm;
Многосторонний способ, которым можно обрабатывать результаты предыдущих.

5. Наблюдение;
Буквальное наблюдение или подключение проектного специалиста к участию.

6. Прототипирование;
Демонстрация и обсуждение промежуточных версий продукта.

7. Анализ документов;

8. Моделирование процессов взаимодействия;
Создание неких моделей, описывающих принцип взаимодействия модулей продукта.

9. Самостоятельное описание.
Способ формализации и фиксации ЗАРАНЕЕ ПОЛУЧЕННЫХ требований. 