Да, требования тоже можно и НУЖНО тестировать.

1. Взаимный просмотр;
"Рецензирование". Может быть представлен в виде одной из трёх следующих форм:
1) Беглый просмотр - показ работы коллегам.
2) Технический просмотр - показ работы группе специалистов из разных областей.
3) Формальная инспекция - структурированный, систематизированный и документируемый
подход к анализу документации. Привлекается множество специалистов.

2. Вопросы;
Очевидная техника, базирующаяся на том, что порой для тестирования требований
стоит повторно воспользоваться техниками их выявления.

3. Тест-кейсы и чек-листы;
Хорошее требование является проверяемым. Следовательно, хорошим знаком является то,
что прочитав требование можно с ходу придумать к нему пару тестовых ситуаций. 
Порой всё не так просто, но если мыслей о том, как протестировать требование не 
возникает даже после глубокого изучения документации - это плохой знак.

4. Исследование поведения системы;
Сложная техника, продолжающая идею написания воображаемых тест-кейсов. Тут тестировщик
с ходу моделирует процесс действий пользователя и ищет неоднозначные или неописанные 
в документации варианты поведения системы. Техника для опытных специалистов.

5. Рисунки;
Позволяют нам увидеть общую картину желаемого заказчиком. Рисунком может быть и 
UML-диаграмма, и мокапы, и просто наброски карандашом.

6. Прототипирование;
Нельзя однозначно сказать, что это техника проверки требований, однако использование
специальных инструментов позволяет быстро сделать набросок интерфейсов, оценить 
актуальность тех или иных решений и даже сделать заготовку под будущий проект.