1. Бизнес-требования;
Выражают цель, ради которой разрабатывается продукт.
Не включают детального описания поведения системы и тех. характеристик.

2. Пользовательские требования;
Описывают задачи, которые пользователь сможет решить нашим продуктом.
Появляются описания поведения системы, позволяют оценить объём работы.

3. Бизнес-правила;
Правила, ограничения и особенности, накладываемые заказчиком (нюансы работы).
Например, запрет подключения к системе извне офиса в нерабочее время.

4. Атрибуты качества;
Описание ключевых для проекта критериев качества, не связанных с функциональностью.
Сюда относятся производительность, восстанавливаемость и т.д.

5. Функциональные требования;
Описывают действия, совершаемые системой: вычисления, проверки, конвертации и т.д.
Сюда же относится и описание того, что система НЕ должна делать.

6. Нефункциональные требования;
Описывают свойства системы (удобство использования, безопасность, надёжность и т.д.).
Более техническое и детальное описание "атрибутов качества".

7. Ограничения;
Факторы, ограничивающие выбор способов и средств реализации продукта.
Сюда же включаются ограничения на использования каких-либо инструментов и технологий.

8. Требования к интерфейсам;
Описывают особенности взаимодействия разрабатываемой системы с другими системами.
Например, оговаривается, что соединение с почтовым сервером совершается по SMTP.

9. Требования к данным;
Описывают структуру данных и сами данные. Часто сюда относят описание БД и СУБД.

10. Спецификация требований.
Совокупность описаний всех требований к продукту. Порой представляет собой документ
из сотен и даже тысяч страниц.