* Отличие Веб-сайта от веб-приложения:
Если вкратце:
"Веб-сайт" предоставляют некую информационную нагрузку, обычно мы никак не можем на неё повлиять.

"Веб-приложение" обладает интерактивностью, взаимодейстовать с контентом.
Зачастую не обладают информационным наполнением, а помогают в выполнении
каких-либо дополнительных задач.

* Толстый и тонкий клиенты:
"Тонкий клиент" - ПК или ПО в сетях с клиент-серверной архитектурой,
переносящий ВСЕ или БОЛЬШУЮ ЧАСТЬ задач на СЕРВЕР.

В таком случае мы можем судить, что вся бизнес-логика, информация и 
вычислительные мощности у сервера.

Пример: браузер, клиент простенького месседжера.

"Толстый клиент" - ПК или ПО, обладающие расширенным функционалом.
В случае с толстым клиентом сервер часто является неким "хранилищем"
данных. Их обработка и предоставление клиенту, да и бизнес-логика,
возлагается на само ПО.

Пример: 1С, Клиент онлайн-игры.