1. Чек-лист:
Список проверок, в котором сказано, что будем тестировать, результат и статус проверок.

Желательно, чтобы чек-лист обладал следующими атрибутами:
- Версия сборки;
- Тестовое окружение;
- ID каждой проверки;
- Дата и тестировщик;
- Тип каждого теста;
- Заголовок/описание для каждой проверки;
- Результат тестирования (пройден/ провален);

2. Тест-кейс:
Тест-кейс - это пошаговый сценарий, наполненный низкоуровневыми проверками. 
Кроме перечисленных выше атрибутов хорошего чек-листа в тест кейсе добавятся или могут 
быть добавлены следующие атрибуты:
- Ссылка на требования;
- Шаги;
- Приоритет;
- Серьёзность;
- Ожидаемый результат;
- Фактический результат;
- ID обнаруженного дефекта.

3. Тест-набор (Порой говорят Тестовая процедура):
Наборы тест-кейсов, объединённых общей тематикой. Зачастую в тестовых наборах результат
предыдущего тест кейса является стартовым состоянием следующего тест-кейса.


