Прежде, чем мы двинемся дальше, давайте разберёмся с терминологией.

Операнд – то, к чему применяется оператор. Например, в умножении 5 * 2 есть два операнда: левый операнд равен 5, а правый операнд равен 2. Иногда их называют «аргументами» вместо «операндов».

Унарным называется оператор, который применяется к одному операнду. Например, оператор унарный минус "-" меняет знак числа на противоположный.

Бинарным называется оператор, который применяется к двум операндам. Тот же минус существует и в бинарной форме, когда одна операнда вычитается из другой.

В JS поддерживаются следующие операторы:

Сложение +,
Вычитание -,
Умножение *,
Деление /,
Взятие остатка от деления %,
Возведение в степень **.

Математически, оператор работает и для нецелых чисел. Например, квадратный корень является возведением в степень 1/2.

Плюс может складывать строки и преобразует число в строку, если один из операнд имеет тип String. Например:
alert( '1' + 2 ); // "12"
alert( 2 + '1' ); // "21"

НО:
alert(2 + 2 + '1' ); // будет "41", а не "221"
Т.К. операторы работают друг за другом и первым делом складывают 2 числа, а затем из-за последующего String преобразуют число 4 в строку.
Т.О. 221 мы получим в данном примере, если поменяем наш Alert на:
alert(2 + '2' + 1 ); // будет "221"

Минус и прочие операторы так не работают:
alert( 6 - '2' ); // 4, '2' приводится к числу
alert( '6' / '2' ); // 3, оба операнда приводятся к числам

Унарный плюс позаоляет быстро преобразовать операнд в число. 
Т.О. +apples = Number(apples)

