1) sudo apt update
Обновляем список доступных пакетов

2) sudo apt install apt-transport-https ca-certificates curl software-properties-common
Даём возможность apt использовать пакеты, полученные через https

3) curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -
Добавляем GPG ключ для офф репозитория Docker в систему

4) sudo add-apt-repository "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/ubuntu focal stable"
Добавляем репозиторий Docker-а в список источников apt

5) sudo apt update
Вновь обновляем список доступных пакетов

6) apt-cache policy docker-ce
Проверяем, что установка Docker из репозитория Docker-а.

Если Docker не установлен, но шаги выше выполнены верно получаем следующий output:
docker-ce:
Installed: (none)
Candidate: XXX~ubuntu-focal, где XXX - версия кандидата на установку.

7) sudo apt install docker-ce
Устанавливаем Docker

8) sudo systemctl status docker
Проверяем, что демон-процесс Docker-а запущен.
Output должен выглядеть так:
...
Active: active (running) since Tue 2020-05-19 17:00:41 UTC; 17s ago
...

Docker установлен!