Существует 4 основных типа базы данных:
* Иерархическая база данных
Придерживается системы "Предок-потомок", или "Перевернутое древо".
То бишь есть один корневой узел, от него отходит несколько "потомков", 
от каждого из которых отходят ещё "потомки". 
Но у каждого потомка НЕ БОЛЕЕ 1-го "Предка"!!!

Связь: "один-ко-многим"
Примеры: DNS, Файловые системы.

* Cетевая база данных
Расширенный вариант иерархических: запись может иметь БОЛЕЕ 1-го "предка".
Позволяет моделировать более сложные отношения.

Связь: "многие-ко-многим", "один-ко-многим".

* Реляционная база данных
Данные и связи между данными организованы в виде таблиц. Каждый столбец
таблицы имеет определённые имя и формат данных.
Строка такой таблицы - отдельная запись в базе данных.

Таблицы ДОЛЖНЫ иметь "Первичный ключ" - идентификатор для каждой строки. 
Грубо говоря - чаще всего некий ID-номер.

Таблицы МОГУТ иметь "Внешний ключ" - служат для связи данных в нескольких таблицах.

В реляционных БД строки принято называть "записями", а столбцы - "полями".

* NoSQL базы данных
БД, предлагающие подходы, отличные от реляционного шаблона.
Данный вид БД содержит в себе уйму подвидов, так как обладает более "мягкими"
требованиями и более гибкими подходами к реализации БД.
