Всю документацию, разрабатываемую и используемую при разработке ПО:
1. Продуктная документация
Данный вид документации используется во время разработки и поддержки продукта.
Она включает в себя:
- План проекта;
- Тест-план;
- Требования к программному продукту;
- Функциональные спецификации;
- Архитектуру и дизайн;
- Тест-кейсы и тест-наборы;
- Технические спецификации (схемы БД, алгоритмы, мокапы и т.д.)

2. Проектная документация
Включает в себя продуктную документацию и некоторые дополнительные виды документации.
Проектная документация используется не только на стадии разработки, но и на более
ранних/поздних стадиях (внедрение, эксплуатация и т.д.). Она включает в себя:
- Пользовательскую и сопроводительную документацию;
- Маркетинговую документацию.

Пользовательская и сопроводительная документация:
сюда относят встроенную в приложение помощь, руководство по установке и использованию,
лицензионное соглашение и т.д.

Маркетинговая документация:
Это документация, которую представители разработчика или заказчика используют как на 
начальныхз этапах (для уточнения сути и концепции), так и на финальных этапах 
(продвижение продукта на рынке) развития проекта.

3. Соотношение понятий "Продуктная" и "Проектная" документация
Порой часть продуктной документации приписывают к проектной. Это нормально, т.к. понятие
"проектной" документации более широкое, чем "продуктная". 