- Нормализация БД
Нормализация - процесс приведения таблиц БД к "нормальному виду"

"Нормальный вид" - это требования, предъявляемые к таблице - хранилищу данных 
в теории реляционных баз данных.

То бишь есть ряд правил, предъявляемых к БД, чтобы она правильно обрабатывалась
системой управления базами данных (СУБД).

* 1-ая нормальная форма:
Каждый элемент таблицы должен иметь только одно значение - быть "атомарным"

* 2-ая нормальная форма:
Таблица должна находиться в 1-ой нормальной форме И
все её неключевые поля должны зависеть от первичного ключа.

Грубо говоря это правило говорит нам, что нежелательно, чтобы в одной таблице
была куча взаимосвязанной информации. То бишь, лучше выделять часть взаимосвязанных
данных в отдельные таблицы: пользователи, потребность в ПК у сотрудника, товары и т.д.

* Денормализация:
Порой, для выполнения огромного запроса может потребоваться объединение большого количества
таблиц (десятки и больше). Это требует огромного количества ресурсов сервера и выполняется
крайне медленно.

Тогда приходится "денормализовать" БД. Например, нарушать правило 2-ой нормальной формы и 
объединять группу мелких таблиц в одну, содержащую тесно связанную между собой информацию.

Также можно "денормализовать" таблицу введя дополнительное поле в одной из таблиц. Это приводит 
к избыточности данных, поэтому проводятся дополнительные действия по сохранению "конссистентности"
наших данных = согласованию и сохранению целостности.

Денормализация - сложный процесс, требующий хороших знаний о конкретной базе данных.
