* Оракулы
"Оракул" — это эвристический механизм, который помогает определить проблему.

Прилагательное «эвристический» указывает на то, что этот механизм, как и любая
другая эвристика, подвержен ошибкам. То есть он помогает, но не всегда.
Зато его сравнительно легко использовать — еще одно свойство, характерное для эвристики.

Есть и другое определение оракула, немного отличающееся от вышеизложенного:
"Оракул" - это способ генерации ожидаемого результата теста.

Эти два определения чем-то похожи, они оба связаны с определением результата теста
и распознаванием "правильного" и "неправильного" поведения продукта.

Но есть в них и принципиальное различие:
Первое используется в основном в контексте обнаружения проблем;
Второе — в контексте разработки тестов.

* HICCUPPSF
"HICCUPPSF" - это оракул, помогающий запомнить эвристику последовательности 
принципов и механизмов быстрого выявления проблем внутри тестируемой системы.

"HICCUPPSF" сам по себе является сборником универсальных оракулов:

- History
"История": нынешняя версия продукта соответствует предыдущим версиям?

- Image
"Изображение": внешний вид продукта соответствует макету заказчика?

- Comparable products
"Аналогичные продукты": система соответствует аналогичным продуктам?

- Claims
"Требования": продукт соответствует всем требованиям заказчика?

- User's expectations
"Ожидания пользователей": система соответствует потребностям конечных пользователей?

- Product
"Продукт": каждый элемент системы соответствует сопоставимым элементам этой же системы?

- Purpose
"Цель": система соответствует всем явным и неявным целям и нуждам пользователей?

- Statutes
"Законы": система соответствует законам и правилам, описывающим данный продукт?

- Familiarity
"Осведомлённость": система обладает проблемами, с которыми до этого сталкивался тестировщик?