Шмуэль Гершон (Shmuel Gershon) в своем блоге (статья «The Big Exploratory Testing Rolling Strategy Dice»)
описывает свой способ практического применения мнемонических схем в исследовательском тестировании.

Смысл в комбинировании эвристик "SFDPOT" и "CRUSSPIC STMPL".
Причём для более просто комбинирования представляем себе обе мнемоники в виде игральных кубиков:

"SFDPOT" - кубик с 6-ю гранями;
"CRUSSPIC STMPL" - кубик с 13-ю гранями.

Теперь, берём тестируемую систему и подбрасываем кубики.
Предположим выпали грани "Platform" и "Testability".

Значит, нам необходимо будет ответить на ряд вопросов, с точки зрения двух характеристик "стратегии" и 
"качества":
- Как и каким образом мы можем протестировать нашу платформу?
- Какие особенности платформы могут быть на системном уровне тестирования?
- Какие интерфейсы этой платформы могут быть? 
- И какие баги, связанные с этим, мы можем найти? 

Подкидываем кубик ещё раз. Выпадают грани "Function" и "Reliability".
Значит мы взглянем на функциональность продукта с точки зрения надежности и ответим на вопросы:
- Как мы сможем протестировать функции программы на надежность использования?
- Какие функциональные характеристики вызывают доверие пользователя? 
- Какие функции могут привести к сбоям в системе? 