"MAC RUSS" - эвристика для приёмочного тестирования.

* Вспоминаем, что такое приёмочное тестирование
"Приемочное тестирование" — это формальный процесс тестирования, который проверяет
соответствие системы требованиям и проводится, чтобы определить, удовлетворяет ли система
приемочным критериям. 

На основании результатов приёмочного тестирования заказчик/уполномоченное лицо решает,
принимается ли приложение или нет.

Но какие типы тестов использовать, для проведения приёмочного тестирования?

* Выбираем приёмочные тесты с помощью MAC RUSS:
Чтобы спланировать приемочное тестирование и начать его с основных особенностей
существует авторская эвристика (Создатель: Антонина Тараненко), которая состоит из следующих частей:

- Maintainability
"Удобство сопровождения": легко ли тестировать и фиксить дефекты, реализовать новые фичи и т.д.?

- Availability
"Доступность": ресурс доступен авторизованному пользователю, внутреннему объекту, устройству?

- Configurability
"Способность к конфигурации": ПО работоспособно при различных конфигурациях системы?

- Reliability
"Надежность": ПО способно выполнять задачи на протяжении времени, указанное количество операций и т.д.

- Usability
"Удобство использования": ПО комфортно в применении, обучаемости, доступности, понятности? 

- Security
"Безопасность": система безопасна? Каковы риски, связанные с атаками вирусов, хакеров и т.д.?

- Scalability
"Масштабируемость": ПО способно выполнять требования при различном количестве ресурсов?