"RCRCRC" - эвристика, помогающая не забывать и принимать во внимание аспекты,
использующиеся при планировании регрессионного тестирования.

"Регрессионное тестирование" — это тестирование, предназначенное для повторной проверки
свойств приложения или программного продукта с целью убедиться в том, что после внесения
неких изменений или добавления нового функционала приложение по-прежнему работает корректно.

Вот как расшифровывается данная эвристика:

- Recent
Недавнее: что было добавлено в ПО совсем недавно?

- Core
Основное: проверка области ПО, которая должна работать "любой ценой".

- Risky
Рисковое: ПО всегда обладает областями повышенного риска (принцип "скопление багов").

- Configuration sensitive
Чувствительное к конфигурации: код, сильно зависящий от параметров окружения.

- Repaired
Исправленное: повторное тестирование ситуаций, в которых уже обнаруживались ошибки.

- Chronic
Хроническое: области ПО, в которых проблемы были, есть или точно могут появиться.

* Итог:
Самое лучшее планирование регрессионных тестов произрастает из хорошего знания приложения.
Поэтому зачастую, вооружившись обширным опытом и знаниями о тестируемом ПО можно принимать
решение о вынесении тестов на регрес и без использования данной эвристики.

Но для того, чтобы избежать шаблонного тестирования одних и тех же областей и пропуска других,
всё же имеет смысл использовать эвристику RCRCRC, помогающую окинуть взглядом всю картину сразу.
