* "Метод эвристической оценки - это быстро, просто и легко"
Данный метод позволяет в краткие сроки выявить основные проблемы тестируемого продукта,
с минимальными затратами времени и ресурсов.

"Тестирование при помощи эвристики" - это тестирование алгоритмов, ПО, функций, при котором
стратегия тестирования основывается на предыдущем опыте и и информации о вероятности событий.

"Мнемоника" - это совокупность правил и приёмов, помогающих запоминать сведения и данные.

* Преимущества тестовых эвристик:

1. Запоминаемость
Эвристики не дают забыть контекст, в котором использовалось тестируемое ПО;

2. Красткость
Эвристики удобно наносить на MindMap, записывать в маленьких текстовых файлах или на бумаге.
Для запоминания эвристик могут использоваться мнемоники.

3. Помощь в исследовательском тестировании
Помогают проводить исследовательское тестирование в более детальном и полном формате.

4. Напоминание об ошибках
Эвристика помогает избегать повторения допущенных ошибок. Такие ошибки часто возникают при 
тестировании схожего ПО, используемого в схожих ситуациях. Т.Е. эвристики создают "напоминания"
на основе предыдущего опыта (как личного, так и чужого).

* Недостатки подхода:
Основной недостаток тестовых эвристик - её результаты могут быть необоснованными и субъективными.
Они не предусматривают пользовательского тестирования и анализа поведения реального пользователя.

Сценарное и исследовательское тестирование - две стороны одного и того же процесса тестирования.
Потому опытные тестировщики-исследователи не позволяют себе полагаться лишь на исследовательскую
составляющую. 

Таким образом проведение эвристического тестирования (с помощью которого быстро и в сжатые сроки
обнаруживают основные проблемы) необходимо проводить заранее написанные тестовые сценарии и чеклисты.

* Базовые термины:
"Эвристика" - техника тест-дизайна, основанная на опыте. Помогает в изучении, исследовании и 
решении поставленных задач.

"Эвристический метод" - метод, использующийся для скорейшего принятия решения, наиболее близко 
относящегося к "оптимальному и правильному".

"Эвристический алгоритм" - алгоритм поиска решения задачи, правильность которого для всех
возможных случаев не доказана, но который даёт наиболее верное решение в большинстве случаев 
его применения.

Эвристики и мнемоники позволяют нам описывать свой процесс тестирования и понимать как 
мыслят и действуют ваши коллеги.

* Так чем эвристика отличается от мнемоники?
Мнемоника - инструмент запоминания. Она позволяет быстро и просто запоминать информацию.
Мнемоника, обычно, это некий ключ к тому, что вы хотите запомнить.

Эвристика - это "правило", используемое для быстрого измерения чего-либо. В тестировании 
используется для изучения поведения ПО и быстрого обнаружения в нём проблем, а также для
вынесения решения о том, достаточно ли протестирована определённая функция, часть ПО и т.д.

Мнемоника соотносится с эвристикой, так как мнемоникой часто пользуются для запоминания эвристики.

Если идеи для тестирования закончились, а ПО по мнению команды далеко от готовности - всегда есть 
эвристики, которые поскажут, как ещё протестировать и улучшить прдукт.

Понимание мышления других, опытных, тестировщиков поможет разнообразить собственные подходы.

