Существует 3 техники тест дизайна для Gray Box метода.

На самом деле обычно их называют "Основанные на опыте".
Озвучим их и вкратце обговорим в чём их смысл:

* 1: Метод предугадывания ошибок.
{
    Это способ предотвращения появления ошибок, дефектов и отказов.
    Онован данный метод на опыте и знаниях тестировщика.

    Подходит этот метод в ситуации, когда тестировщики уже знакомы с продуктом и имеет 
    определённый опыт в тестировании ПО подобного типажа и функционала.
}

* 2: Исследовательское тестирование.
{
    Гибкий метод тестирования, заключающийся в динамическом создании, выполнении, анализе 
    и оценке результатов чек-листов и тест-кейсов.

    Исследовательское тестирование лучше всего подходит в ситуациях, когда документации нет, или она
    недостаточно хороша, в условиях сжатых сроков и в качестве дополнения к другим методам и 
    техникам тест-дизайна.
}

* 3: Тестирование на основе чек-листов.
{
    При тестировании по чек-листам тестировщик проектирует, реализует и выполняет тесты,
    указанные в заранее подготовленном чек-листе.

    Такие списки могут быть основаны на опыте, исторических данных об ошибках, на информации
    о приоритетах для пользователей и понимании, как и почему происходят отказы ПО.
}