- Верификация и валидация.

ЧАСТЫЙ ВОПРОС НА СОБЕСЕДОВАНИЯХ!

* Быстрый ответ
Первым делом стоит сказать простейшую вещь, которая может помочь моментально понять, в чём
разница между этими 2-мя понятиями:

ВЕРИФИКАЦИЯ - процесс подтверждения того, что продукт правильно спроектирован.
ВАЛИДАЦИЯ - процесс подтверждения того, что продукт, соответствует ожиданиям и требованиям заказчика.

* Верификация
Верификация - это СТАТИЧЕСКАЯ (без запуска кода) практика проверки документов, дизайна, архитектуры,
кода и т.д.
Она всегда отвечает на вопрос "Делаем ли мы продукт ПРАВИЛЬНО, таким, как от нас ожидают?".
Таким образом с помощью верификации мы убеждаемся, что система СПРОЕКТИРОВАНА правильно.

Верификация происходит ДО валидации.

* Валидация
Валидация - процесс оценки конечного продукта, требующий ответа на вопрос "Соответсвует ли наше
ПО ожиданиям клиента".
Это - всегда ДИНАМИЧЕСКИЙ (с запуском кода) процесс.
Он отвечает на вопрос "Делаем ли мы ПРАВИЛЬНЫЙ продукт?".

Валидация происходит ПОСЛЕ верификации.

* Верификация → Валидация.

ЗАКАЗЧИКА в первую очередь интересует ВАЛИДАЦИЯ - удовлетворение 

- Верификация и валидация на практике.
На практике отличия этих 2 процессов имеют большое значение.

Самого ЗАКАЗЧИКА в первую очередь ИНТЕРЕСУЕТ ВАЛИДАЦИЯ - удовлетворение собственных требований и получение готового, желанного продукта.
Нас, как ИСПОЛНИТЕЛЯ, ИНТЕРЕСУЮТ ОБА процесса. Потому тестировщики в своей практике используют приёмы как валидации, так и верификации.

- Пример с полем для логина:
В спецификации по полю логина сказано, что размер поля строго установлен и равен 60 пикселям.

ВЕРИФИКАЦИЯ произойдёт, когда вы проверите, что поле логина действительно размером 60 пикселей.

ВАЛИДАЦИЯ сработает, когда вы оставите поле логина пустым и попытаетесь войти в систему, а по итогу получите ошибку.

* Говоря ещё проще:
ВЕРИФИКАЦИЯ проверяет НАЛИЧИЕ чего-либо.
ВАЛИДАЦИЯ проверяет РАБОТОСПОСОБНОСТЬ чего-либо.

* Реальный пример - автозавод.
Верификация поможет нам понять, выполнен ли автомобиль из соответствующих спецификации материалов,
правильно ли подогнаны детали, установлен ли заявленный изначально двигатель, прописанный в спеке.

Валидация покажет, поедет ли наш автомобиль, удобно ли выполнен салон, поместится ли в багажник 
среднестатистический чемодан.

* Реальный пример - форма авторизации пользователя.
В этой форме есть поля, размер полей (ширина) строго регламентирован в спеке.

Если вы проверяете ширину поля - это верификационная проверка.
Если вы вводите в поле текст с целью проверить его реакцию - это валидационная проверка.