- Итого:

1) Дата и время в JS представлены объектом Date. Нельзя создать только дату или только время.
Объекты Date всегда содержат и то, и другое.
2) Счёт месяцев начинаетсяс 0! Январь - нулевой месяц!
3) дни недели в getDay() отсчитываются с 0! Воскресенье - нулевой день!
4) Объект Date может самостоятельно корректировать введённые значения, если они недопустимы.
Это особенно полезно при произведении математических операций над датами.
5) Даты можно вычитать. Разность будет возвращаться в миллисекундах. 
Так происходит из-за преобразования дат объекта Date в таймстамп.
6) Для получения текущего времени лучше использовать Date.now().

Вызвращать результат в единицах меньших, чем миллисекунда штатными средствами JS нельзя.
Но в браузерах есть метод performance.now() - он возвращает результат в микросекундах.

В Node.js для этого есть модуль microtime и ряд других способов.

