* Стартовая строка
    Стартовая строка HTTP-запросов состоит из 3 частей:

    1. "HTTP-метод"

    2. "Цель запроса (эндпоинт)"
    URL или абсолютный путь протокола, порт и домен.

    3. "Версия HTTP"

* Заголовок HTTP-сообщения
    Структура заголовка: не зависящая от регистра строка, завершаемая ":" и значение.
    Структура значения определяется заголовком.

    Весь заголовок представляет собой 1 строку.

    Заголовки запроса можно разделить на 3 группы:

    1. "Основные заголовки"
    Относящиеся ко всему сообщению (удержание соединения и т.д.);

    2. "Заголовки запроса"
    Уточняют запрос (User-agent, язык доступа и т.д.);

    3. "Заголовки сущности"
    Уточняют тело запроса (тип контента, размер тела).

* Тело HTTP-запроса
    Тело бывает не у всех запросов - собирающие запросы обычно не нуждаются в нём.

    Можно разделить тела запросов на 2 категории:
    
    1. "Одноресурсное тело"
    Состоит из одного отдельного файла, определяемого двумя заголовками
    "Content-Type" и "Content-Length".

    2. "Многоресурсное тело"
    Состоит из множества частей, каждая часть содержит свой бит информации.
    Обычно используются с HTML-формами.
*