* Стартовая строка = строка статуса
    Стартовую строку HTTP-ответа ещё называют строкой статуса.

    Она содержит следующую информацию:

    1. "Версия протокола"

    2. "Код состояния"
    
    3. "Пояснение"
    Это - краткое текстовое описание кода состояния. 
    Помогает пользователю понять статус-код.

    Пример стартовой строки HTTP-ответа сервера:
    "HTTP/1.1 404 Not Found"

* Заголовки ответа
    Структура та же, что и у заголовков запроса:
    не зависящая от регистра строка, завершаемая ":" и значение.
    Весь заголовок, включая значение, представляет собой одну строку.

    Заголовки ответа можно разделить на 3 группы:

    1. "Основные заголовки"
    Относятся ко всему сообщению целиком.

    2. "Заголовки ответа"
    Сообщают дополнительную информацию о сервере, например:
    Тип сервера, установка cookies-ов и т.д.

    3. "Заголовки сущности"
    Относятся к телу ответа. Например: длина тела, тип контента и т.д.

* Тело ответа
    Тело может не быть и у ответов (например, у сообщений с кодом состояния 201, 204).

    Тела ответов можно разделить на 3 группы:

    1. "Одноресурсное тело с известной длинной"
    Длина определяется заголовками "Content-Type" и "Content-Length".

    2. "Одноресурсное тело с неизвестной длинной"
    Такие тела разбиты на небольшие части - чанки (chunks).
    Значение заголовка "Transfer-Encoding" в таком случае - "chunked".

    3. "Многоресурсное тело"
    Многокомпонентное тело, каждая часть которого содержит свой сегмент информации.