В общем случае "контрактное тестирование" или "Consumer Driven Contract" (CDC)
является связующим звеном между модульным и интеграционным тестированием.

Каждый интерфейс имеет своего "поставщика" (supplier) и "потребителя" (consumer).

Само собой, сервисы поставщика и потребителя распределены между разными командами.
А следовательно мы обязаны иметь четко прописанные способы взаимодействия между ними - "контракт"

Обычно к этой проблеме подходят следующим образом:
1) Пишут подробное описание спецификации интерфейса - "контракт";
2) Реализуют сервис поставщика согласно спецификации;
3) Передают спецификацию интерфейса потребителю;
4) Ждут реализации от другой стороны;
5) Запускают ручные системные тесты, чтобы всё проверить;

