* Проблемы HTTP ver. 1.x:
    Сообщения HTTP/1.x имеют недостатки в отношении производительности:
    
    1. Заголовки (в отличие от тел) не сжимаются.
    
    2. Совпадающие заголовки подряд идущих сообщений передаются вновь

    3. Невозможна мультиплексность. 1 сообщение = 1 соединение.

* Преимущества HTTP/2:
Сообщения HTTP/1.x делятся на фреймы, внедряющиеся в поток.
Фреймы данных заголовков отделены друг от друга, из-за чего доступно
сжатие заголовков.

Несколько потоков могут быть объединены (процесс мультиплексирования).

Фреймы HTTP сейчас прозрачны для веб-разработчиков.
Это - дополнительное преимущество, которое HTTP/2 имеет над сообщениями HTTP/1.1
Для реализации фреймов HTTP веб-разработчикам не требуется вносить изменения в имеющиеся APIs;
Если HTTP/2 доступен и на сервере, и на клиенте - он включается и используется.