Если не знать расшифровки двух этих аббревиатур можно вовсе не понять, о 
чём стоит говорить при их упоминании, поэтому:

SDLC - Software Development Life Cycle

STLC - Software Testing Life Cycle

В итоге всё становится просто и легко. Надо лишь помнить этапы, входящие в оба
этих процесса:

* STLC:
Анализ требований;
Планирование тестирования;
Разработка тестовой документации;
Настройка тестовой среды;
Выполнение тестов;
Составление отчётности.

* SDLC:
Анализ требований;
Планирование;
Проектирование и разработка дизайна;
Разработка ПО;
Тестирование;
Развёртывание.