По другому "Traceability Matrix" называют:
- Матрица трассабилити
- Матрица трассируемости
- Матрица соответствия требований.

Инструмент, обычно в виде таблицы, используемый для контроля
и проведения анализа тестового покрытия.

* Что такое матрица трассируемости?
По определению - это двумерная таблица, содержащая соответствия:
"функциональных требований продукта"
и
"подготовленных тестовых сценариев".

Т.О., грубо говоря, мы определяем
"сколько каких требований покруто какими тестами"

На пересечении соответствующих строк (требований) и столбцов (тест-кейсов)
таблицы ставится отметка, показывающая, что данное требование проверяется
в следующих тест-кейсах.

Так мы понимаем, есть ли в системе требования, которые вообще не покрыты тестами
и нет ли в системе избыточных требований/ тест-кейсов.

Но матрица трассируемости может представлять собой и таблицу, далёкую от "двухмерности".
Она может походить даже на тест-план. Всё сильно зависит от компании, подстраивающей
инструмент под себя.

* Связи в матрице трассируемости
Тут может быть 3 вида связи:
1. "1 к 1"
Атомарное требование покрывается одним тест-кейсом. Тест кейс покрывает только это требование.

2. "1 к N"
Требование покрывается несколькими тест-кейсами, эти тест-кейсы покрывают только это требование.

3. "N к N"
Требование покрывается несколькими тест-кейсами, причём эти кейсы покрывают несколько требований.

Третий вариант надо рассматривать крайне внимательно, ведь его наличие может говорить о двух вещах:
- Избыточность тестирования
- Если выполнение тест-кейсов обеспечивает полноту покрытия, а тест-кейсы не дублируются - всё "ОК".

Подробнее на: https://habr.com/ru/companies/simbirsoft/articles/412677/