В одном из примеров собеседования на Junior QA обнаружился интересный вопрос:
"Какие существуют UI-стандарты?"

Вопрос оказался таким, что с наскока на него не ответишь. Ведь, как таковых, 
универсальных стандартов UI и не существует.

Причём не сказано, от нас хотят услышать некие стандарты тестирования UI, или
же стандарты качества самого дизайна.

Поэтому проявим самостоятельность: сначала опишем то, что может считаться некими
стандартами, столпами разработки удобного пользовательского интерфейса:

1. Хороший UI-дизайн единообразен на всем сайте.
Вполне сгодится за стандарт. Хороший тестировщик ещё на этапе тестирования 
требований может подмечать моменты, когда требования к интерфейсам противоречат 
друг другу. 

Так, если на одной странице сайта кнопка "Вход" голубая, а на другой уже 
тёмно-синяя - скорее всего это баг, причём если такие цвета указаны в требованиях,
это баг, перекочевавший из требований в прототип/реальное приложение.

2. Хороший UI-дизайн обязан избавлять пользователя от лишней работы.
Вполне просто и логично. Причём к этому стандарту подходит и читаемость текста,
и структурированность контента, и отсутствие лишних действий/ кликов.

В качестве неких "подкритериев" данного стандарта можно выделить 3 приёма:
a) Визуальная чёткость;
b) Баланс текста и изображения;
c) Упрощённый процесс работы (см. "правило 3 кликов").

3. Хороший UI-дизайн позволяет пользователю контролировать ситуацию.
Сюда относится удобство главного меню, позволяющего свободно "гулять" по сайту,
или предоставление некого отклика системы на действия пользователя.
Например, при вводе пароля хорошим тоном является его моментальная проверка,
а при выполнении продолжительных по времени операций отображение прогресс-бара,
чтобы пользователь понимал, чего он ждёт и сколько приблизительно осталось ждать.

Также сюда можно включить автосохранение больших форм, грамотно составленные 
сообщения об ошибках и т.д.

4. Хороший UI-дизайн обеспечивает комфорт пользователя.
Хорошо оформленный веб-сайт должен быть удобен всем пользователям (хоть это и звучит утопично).
Для выполнения этого стандарта стоит избегать "жаргонов" в текстах и описаниях,
задумываться об удобстве использования пользователями с различными особенностями 
(нарушение зрения, слуха, моторики и т.д.).

5. Использование подсказок, знакомых пользователям.
Звучит запутанно, но здесь всё просто: вспомните Windows с "папками" и "корзиной".
Эти предметы знакомы людям, они существуют вне цифрового мира и потому человеку
намного проще судить об их предназначении.

* А теперь поговорим о более близких к тестированию и общей картине вещах.

Человек на форуме рассказал, что ему был задан вопрос "Какими объективными критериями Вы 
будете руководствоваться при тестировании пользовательского интерфейса".

Здесь опять же становится не совсем ясно, что хотел услышать рекрутёр.
"Стандарты" и "Объективные критерии" - совсем не одно и то же.

Объективный критерий на то и объективен, что вы не апеллируете к личным предпочтениям,
опыту и т.д., а пользуетесь некими заведомо оговоренными и согласованными с другой 
стороной документами, описывающими UI-требования.

Поэтому здесь могут быть требования Microsoft или Apple, некими внутренними документами 
компании-разработчика софта, письменные договорённости с заказчиком и т.д.

Но здесь возникает проблема, которая часто всплывает на поверхность, когда ПО уже 
почти готово: зачастую одних только требований и рекомендаций недостаточно и выходит так,
что ПО соответствует всем заявленным в докуметах требованиям, а пользоваться им - неудобно.

Другой человек, отвечая на вопрос автора говорит:
Стандарт UI должен быть регламентирован внутри каждой компании. Не важно, на какие рекомендации
он опирается. Тестерам остаётся лишь опираться на него в своей работе, наряду с другими документами.
Такой документ даёт существенный выигрыш во времени разработки и качестве продукта.
