Если мы говорим о том, какую последовательность действий стоит соблюдать
для проведения базового нагрузочного тестирования, то вот небольшой "чек-лист":

1. Собираем инфорацию о системе и разбираемся в её устройстве, функционале и т.д.

2. Узнаём у клиента, чего конкретно он хочет от нагрузочного тестирования.

3. Разрабатываем методику и стратегию тестирования.

4. Пишем скрипты для НТ.

5. Проводим нагрузочное тестирование.

6. Собираем данные мониторинга.

7. Анализируем полученные данные.

8. На основе собранных данных и их анализа пишем отчёты.

9. Сверяемся с МНТ дабы убедиться, что все пункты выполнены.