1. Чек-лист:
Список проверок, в котором сказано, что будем тестировать, результат и статус проверок.

Желательно, чтобы чек-лист обладал следующими атрибутами:
- Версия сборки;
- Тестовое окружение;
- ID каждой проверки;
- Дата и тестировщик;
- Тип каждого теста;
- Заголовок/описание для каждой проверки;
- Результат тестирования (пройден/ провален);

2. Тест-кейс:
Тест-кейс - это пошаговый сценарий, наполненный низкоуровневыми проверками. 

Хороший тест-кейс должен иметь большинство указанных ниже атрибутов:
- Идентификатор;
- Вид теста;
- Приоритет (если тест-кейсы должны выполняться в каком-то порядке)
- Ссылка на требования;
- модуль/ компонент, который тестируем;
- Заглавие;
- Шаги;
- Ожидаемый результат;
- Фактический результат;
- ID обнаруженного дефекта.

3. Тест-набор (Порой говорят Тестовая процедура):
Наборы тест-кейсов, объединённых общей тематикой. Зачастую в тестовых наборах результат
предыдущего тест кейса является стартовым состоянием следующего тест-кейса.

4. Баг-репорт
Документация, содержащая в себе полное описание нашего бага (условия возникновения, версию ПО и т.д.)
Заглавие хорошего баг-репорта должно вкратце отвечать на 3 вопроса: "ЧТО", "ГДЕ" и "КОГДА".

Аттрибуты хорошего баг-репорта:
- Описание;
- Проект на котором обнаружен данный баг;
- Модуль/ компонент, в котором обнаружен баг;
- Версия билда;
- Окружение (не забываем указать DEV/ STAGE/ PROD)
- Автор;
- Серьёзность (Blocker, Critical, Major, Minor, Trivial)
- Приоритет (High, Medium, Low);
- Кому назначен на фикс;
- Предусловия, в случае их наличия (заранее созданный юзер и т.д.)
- Скриншоты/ видео и т.д.


