Методика нагрузочного тестирования (МНТ) — почти что Библия для нагрузочника.

Это документ, в котором отображается всё, что может случиться на проекте.
В нём должно быть учтено максимальное число сценариев и результаты тестов.

ПОДСКАЗКА:
Для того, чтобы избежать неприятностей в МНТ стоит прописывать определения для
всех используемых терминов. В будущем это может спасти даже от судов.

Автор оригинальнйо статьи испольует следующий принцип разработки МНТ:

1. Информация о проекте и определения используемых терминов.
Базовая информация, дающая общее понимание о процессе и используемых
инструментах, технологиях и т.д.

2. Цели тестирования.
Прописывается основная цель, стоящая перед нагрузочниками. Например,
"Подготовить веб-магазин к распродаже (+X% пользователей)".

3. Ограничения агрузочного тестирования.
Соит помнить, что это - не функциональное тестирование. Не стоит искать баги
и тратить время на внешнюю оценку системы.

4. Отличия от реальной системы.
Клиент должен знать, что будут использоваться заглушки, эмуляторы, виртуализаторы и т.д.
База данных тоже будет отличаться от БД для продакшена. И если заглушки не влияют на результат,
виртуализация влияет слабо, то вот ОТЛИЧИЯ БД - дают сильную разницу с реальностью.

5. Причины ошибочных результатов.
Прописываем, например, что неправильный "пейсинг" (задержка между сценариями) приведёт к 
получению некорректных данных тестов и т.д.

6. Описание тестового стенда.
Схемы с серверами, заглушками, генераторами нагрузки.

7. Таблица требований к "железу".

8. Таблица отличий "стенда" от "продакшена".

9. Стретагия тестирования.

10. Описание используемых видов тестирования.

11. Требования к производительности, предъявляемые заказчиком.

12. Моделирование нагрузки.

13. Профиль (получаем от аналитиков или собираем на основе бизнес-прогнозов).

14. Мониторинг.

15. Стоимость внезапных изменений требований к проекту.
Избавит исполнителя и заказчика от лишних забот.

16. Материалы сдачи проекта.
Всё, что мы подготовили для сдачи следующим специалистам.

* Зачем такие сложности с МНТ?
Если заказчик ничего не знает о конкретном тестировании - тогда методика ответит на все его вопросы.
В ней объясняется, за что компания платит деньги подрядчику, каких результатов она ожидает на выходе.

В МНТ стоит дать определение максимальной производительности. Мы указываем, что выполним серию тестов,
пошагово увеличивая нагрузку до предельной. В конце проведём контрольную проверку и,таким образом, 
выясним показатели производительности.

Стратегия заканчивается выводами и списком критериев успешного завершения НТ. В выводы включаются данные,
которые мы получили в результате мониторинга, общее заключение и список успешно проведённых тестов.