"Нагрузочное тестирование" — это тип тестирования, в котором мы проверяем, соответствует
ли наша система поставленным нефункциональным требованиям к производительности при работе
под высокой нагрузкой в различных сценариях.

У каждого QA-инженера есть мнение на счёт того, какими бывают виды тестирования. 
Автор оригинального текста разделяет нагрузочные тесты тесты на "функциональные", "нефункциональные"
и "связанные с изменениями".

1. Функциональное тестирование. 
В него входит проверка безопасности и взаимодействия — мы испытываем систему и осознанно бьём
по её слабым местам, убеждаясь, что она выполняет все функции, которые были прописаны в ТЗ.

2. Нефункциональное тестирование.
Определяем характеристики ПО, которые измеряются в каких-то конкретных величинах. В первую очередь
на таких тестах изучают общую производительность системы: проводят "нагрузочное", "стрессовое",
"объёмное" (работа с большим количеством данных) тестирование.

После этого проверяют конфигурацию, отказоустойчивость и восстанавливаемость системы, ищут способы
повышения её производительности. 

Тестирование производительности помогает узнать, как меняются стабильность и быстродействие системы
под разной нагрузкой, а также проверить её масштабируемость, надёжность и уточнить, сколько ресурсов
она будет использовать в разные периоды времени.

* Небольшое пояснение по каждому виду нефункционального тестирования:
- Вид НФ-теста	            - На какие вопросы отвечает
"Нагрузка"	                Соответствие нефункциональным требованиям.
"Стабильность"	            Стабильная работа в течение продолжительного времени.
"Отказоустойчивость"	    Смена системой сервера (с основного на запасной).
"Восстанавливаемость"	    Способность системы восстанавливаться после сбоя и скорость восстановления.
"Стресс"	                Незапланированной нагрузка на систему.
"Объём"	                    Работа системы при росте базы данных вырастет (например, в 100 раз).
"Масштабируемость"	        Нагрузка на компоненты системы при росте числа пользователей.
"Потенциал"	                Количество одновременно работающих в системе пользователей.
"Конфигурация"	            Повышение скорости работы системы.
"Сравнение"	                Выбор оборудования и ПО.

3. Тесты, связанные с изменениями.
К этой категории принято относить следующие виды тестов:

"Регрессионное тестирование" — поиск ошибок в уже проестированных некогда частях программы;
"Смоук-тесты" — определение базовой работоспособности и готовности ПО к дальнейшему тестированию;
"Тесты нового билда" — аналог смоука, проверка новой версии на соответствие критериям старта тестирования.

Вообще, про отличия смоука от тестов нового билда есть отдельный txt-файл. Но если вкратце - зачастую 
разницы либо нет, либо тесты нового билда включают в себя группу дымовых тестов.

