Приемочное тестирование (acceptance testing) - последний УРОВЕНЬ тестирования в иерархии (Юнит-Интеграционное-Системное-Приёмочное).

Приёмочное тестирование предполагает передачу готового продукта клиенту или его пользователям для
проверки его готовности, "приемлемости - acceptance".

Виды приёмочного тестирования:

1. Пользовательское (UAT):
Производится пользователями конечного продукта. То бишь собирается группа людей,
которые входят в ЦА нашего продукта и им предлагается протестировать наш продукт,
подтвердить, что продукт соответствует их ожиданиям.

Эти люди дают нам конечное заключение, мы правим важные баги, найденные ими и
выпускаем наш продукт.

2. Эксплуатационное (OAT):
Проводится пользователями или администратором в среде, имитирующей реальные условия.
Цель - обеспечение бесперебойной работы системы в стандартной для неё рабочей среде.
На этом этапе чаще всего проводится тестирование резервного копирования, аварийного
восстановления системы, безопасности, локализации и т.д.

3. Тестирование на соответствие контракту (CAT):
Подразумевает тестирование в рамках контракта, определяющего, что после того, как Продукт будет
запущен - в течение заранее определенного периода, должен быть проведен приемочный тест, и продукт 
обязан пройти все приемочные тест-кейсы.

Подписанный контракт называется "Соглашением об уровне обслуживания" (SLA), которое включает условия,
по которым платеж будет производиться только в том случае, если Продукт соответствует всем предписанным
требованиям. Тогда считается, что контракт выполнен. Иногда этот контракт может заключаться до того, как
Продукт будет запущен. 

Контракт четко определяет период тестирования, области тестирования, условия по проблемам, возникающим на
более поздних этапах, платежей и т. д.;

4. Правовое (RAT):
Проводится проверка на соответствие спека какому-либо другому документу, ГОСТ-ам, нормативным актам страны,
в которой данный продукт будет выпущен. Необходимо чтобы убедиться, что запуск продукта не провалится из-за
несоответствия каким-либо специфическим ГОСТ-ам или мы не получим неожиданные штрафные санкции за запуск
нашего продукта.

5. Альфа-тестирование:
Проводится для оценки продукта в срее разработки/ тестирования. Собирается группа тестировщиков, называемая
"альфа-тестерами" и тестирует наш продукт, высказывают мнения о путях улучшения и пропущенных недостатках.

6. Бета-тестирование:
Проводится небольшой группой реальных пользователей продукта, называемой "бета-тестерами". По окончанию
тестирования собираются отзывы и принимаются решения о проблемах, которые необходимо исправить и улучшениях,
которые стоит внести в продукт.

Бета-тестирование происходит неконтролируемым образом, а значит у пользователей нет ограничений
на использование продукта.