Риск-тестирование (или "тестирование на основе рисков"):
Метод тестирования ПО, опирающийся на распределения тестовой активности
с упором на наиболее важные элементы системы, или наиболее подверженные
сбоям компоненты системы.

При применении данного метода должны учитываться 4 критерия:
1. Важность функции для бизнеса;
2. Вероятность сбоя в функции/компоненте;
3. Частота использования функции реальным пользователем;
4. Общая сложность разрабатываемой программы.

При использовании данного метода выделяют 3 группы риска:
1. Риски продукта:
Факторы, приводящие к несоответствию функциональности потребностям
конечных пользователей.

2. Риски проекта:
Проблемы, вызванные внешними зависимостями (контрактами, задержками 
поставок, личные проблемы и т.д.)

3. Риски процесса:
Проблемы, связанные с планированием и управлением проектом (дедлайны,
задержки, некорректная эстимация, недооценённая сложность проекта и т.д.).

Эстимация - "оценка трудозатрат", сроков для тестирования той или иной фичи.
P.S.: Про неё будет необходимо написать текст чуть позже.