5 классов серьёзности (на примере Jira):

1. Blocker
Приводит к "падению" нашей системы. Дальнейшая работа
с программой или её ключевыми функцциями невозможна.

2. Critical
Приводит к неработоспособности основной функции или содержит
серьёзное отклонение от бизнес-логики. Либо функция вообще
реализована неверно. Ставит под удар пользовательские 
данные. Отличие от Blocker - работоспособность иных функций.

3. Major
Серьёзные ошибки, свидетельствующие об отклонении от бизнес-логики,
или нарушающие работу системы, НО не оказывающие серьёзного физического
влияния приложение либо имеющее "обходной путь - workaround".

4. Minor
Незначительный дефект, НЕ нарушающий функционал нашего приложения,
но НЕ являющийся ожидаемым результатом. Ошибка дизайна и т.д.

5. Trivial
не оказывает никакого влияние на систему и её функционал,
но может быть обнаружен визуально. Простейший пример - опечатка
в тексте. 