"Регрессионное тестирование" — это тестирование, предназначенное для повторной проверки
свойств приложения или программного продукта с целью убедиться в том, что после внесения
неких изменений или добавления нового функционала приложение по-прежнему работает корректно.

Часто на собеседовании опять же могут спросить:

"Как осуществить выбор тестов для регрессии?"

Есть очень простой алгоритм:

1. Тестирование безопасности
2. Тестирование критически важных функций для бизнеса.
3. Тестирование областей, чаще всего меняющихся в ходе разработки.
4. Тестирование функций с высокой вероятностью ошибки.

Смотри также: "RCRCRC - 3R + 3C".