* Header 
{
    1. Проверьте, что для заголовка создан отдельный "раздел";
    2. Убедитесь, что заголовка имеет "выравнивающие" атрибуты;
    3. Убедитесь, что значки корректно выровнены с текстом;
    4. Убедитесь, что значки связаны с относящимся к ним текстом ссылками;
    5. Проверьте, хорошая ли видимость и читаемость у текста ссылок;
    6. Убедитесь, что логотип веб-сайта имеет "выравнивающие" атрибуты и расположен верно;
    7. Убедитесь, что заголовок одинаковый для всех страниц сайта;
    8. Убедитесь, что заголовок закреплен в соответствии с требованиями, предъявляемыми к дизайну сайта;
    9. Проверьте, все ли ссылки должны открываться в том же окне, или открывать новую вкладку;
    10. Убедитесь, что при нажатии на ссылку в заголовке указан правильный путь и открывается нужная страница;
    11. Убедитесь, что клик по логотипу на всех страницах открывает главную страницу;
    12. Проверьте, должно ли применяться изменение цвета ссылки при наведении на неё мыши;
    13. Убедитесь, должны ли ссылки отображаться как АКТИВНЫЕ, после посещения их пользователем;
    14. Убедитесь, что в случае необходимости панель поиска добавлена в меню заголовка;
    15. Убедитесь, что разделы заголовка и основного контента визуально различимы;
    16. Убедитесь, что цвет значка также меняется при наведении на него мыши;
    17. Убедитесь, что курсос мыши изменяется при наведении на ссылки;
    18. Проверьте параметры раскрывающегося списка (dropdown), отображаемые при наведении/клике мыши.
}

* Footer
{
    1. Убедитесь, что футер выровнен по краю страницы;
    2. Убедитесь, что в конце футера нет при высоких разрешениях экрана;
    3. Убедитесь, что футер выровнен по нижнему краю;
    4. Убедитесь, что футер одинаковый для всех страниц;
    5. Проверьте логотип, отображаемый в футере;
    6. Убедитесь, что логотип в футере выровнен верно;
    7. Убедитесь, что домашняя страница открывается при клике по логотипу в футере;
    8. Убедитесь, клики по ссылкам в футере загружают нужные страницы;
    9. Проверьте все ссылки на социальные сети;
    10. Проверьте текст на наличие орфографических ошибок;
    11. Убедитесь, что ссылки и кнопки социальных сетей выглядят одинаково;
    12. Убедитесь, что все ссылки в футере рабочие;
    13. Проверьте, правильно ли отображается RSS-лента новостей;
    14. Проверьте, существует ли кнопка и поле подписки на email-рассылку новостей;
    15. Убедительсь в том, что осуществляется проверка текста, введённого в поле подписки на рассылку;
    16. Проверьте реакцию системы на "пустой ввод" в текстовое поле для рассылки и нажатие кнопки "подписаться";
    17. Убедитесь, что в сучае, если подписка удалась пользователь получает информационное сообщение;
    18. Убедитесь, что курсор мыши меняетсяпри наведении на ссылки;
    19. Убедитесь, что в футере отображается текущий год;
    20. Проверьте, что значок авторского права присутствует;
    21. Проверьте, что размер значка авторского права не слишком мал.
}

* Image/File upload
{
    1. Убедитесь, что присутствует кнопка загрузки файлов;
    2. Убедитесь, что кнопка загрузки файлов кликабельна;
    3. Убедитесь, что ВСЯ кнопка загрузки кликабельна (включая текст кнопки);
    4. Проверьте текст на кнопке загрузки файлов;
    5. Проверьте дизайн кнопки и расположение кнопки загрузки;
    6. Убедитесь, что при нажатии на кнопку «Загрузить» открывается окно для выбора файлов;
    7. Убедитесь, что в окне загрузки файлов присутствует кнопка отмены;
    8. Убедитесь, что при нажатии на кнопку "отмена" в окне загрузки окно закрывается;
    9. Убедитесь, что пользователь может выбирать и загружать несколько файлов, если это предусмотрено;
    10. Убедитесь, что пользователи могут загружать несколько файлов последвательно, если это предусмотрено;
    11. Убедитесь, что порядок файлов такой же, как порядок загрузки файлов;
    12. Убедитесь, что пользователь может загружать только определённые типы файлов; 
    13. Убедитесь, что отображается сообщение об ошибке, если пользователь пытается загрузить файл недопустимого типа;
    14. Убедитесь, что отображается сообщение об ошибке, если пользователь пытается загрузить слишком большой файл.
    15. Убедитесь, что при загрузке файла отображается некий показатель прогресса;
    16. Убедитесь, что есть указания на тип разрешённых к загрузке типов файлов;
    17. Убедитесь, что при загрузке заблокированного файла отображается всплывающее окно с запросом пароля;
    18. Убедитесь, что заблокированный файл загружается, если пользователь введённогол правильный пароль;
    19. Убедитесь, что в случае ввода неверного пароля для заблокированного файла отображается информационное сообщение об ошибке;
    20. Убедитесь, что имя файла после загрузки отображается корректно;
    21. Убедитесь, что вместе с именем загруженного файла отображается его расширение;
    22. Убедитесь, что для загруженного файла отображается его размер;
    23. Проверьте сообщение об ошибке, отображаемое, если размер файла больше допустимого;
    24. Проверьте сообщение об ошибке, если файл пуст или не сдержит расширения;
    25. Проверьте поведение приложения, при попытке загрузить файл с очень длинным именем;
    26. Убедиться, что для файлов со слишком длинным именем отображается "...";
    27. Убедитесь, что функция загрузки файлов работает;
    28. Убедитесь, что функция загрузки файлов продолжает работать после первой удачной/неудачной загрузки файла;
    29. Функция "Drag & Drop" работает правильно для разрешенных типов файлов;
    30. Проверьте, что при перетаскивании файла на загрузчик файл не открывается в браузере;
}

* Login
{
    1. Убедитесь, что учетные данные пользователя сохраняются в полях после нажатия кнопки «Запомнить»;
    2. Убедитесь, что пользователь может войти в систему, введя действительные учетные данные и нажав клавишу Enter.
    3. Убедитесь, что пользователь может войти в систему, введя действительные учетные данные и нажав кнопку входа.
    4. Убедитесь, что пользователь попадет на корректную страницу сразу после входа в систему с правильными учетными данными;
    5. Убедитесь, что пользователь может получить доступ ко всем элементам нажатием клавиши Tab на клавиатуре;
    6. Убедитесь, что вводимый пароль отображается в зашифрованном виде.
    7. Проверьте, есть ли значок глаза в поле ввода пароля;
    8. Убедитесь, что пользователь может проверить пароль, щелкнув на значок глаза;
    9. Проверьте межстрочный интервал, добавляемый к паролю на Mac.
    10. Убедитесь, что реализованы механизмы проверки и подтверждения электронной почты;
    11. Обдумайте возможность добавить капчу в форму входа, чтобы предотвратить атаку ботов;
    12. Убедитесь, что при пропуске обязательных полей отображается сообщение об ошибке;
    13. Комбинируйте пустые поля, чтобы убедиться в отображении сообщений об ошибках;
    14. Убедитесь, что сообщение об ошибке отображается после ввода неверных учетных данных;
    15. Убедитесь, что сообщение об ошибке отображается после ввода недопустимого формата электронной почты (отсутствует @ и т.д.);
    16. Проверьте грамматику и верную смысловую нагрузку отображаемых сообщений об ошибках;
    17. Убедитесь, что отображаемое заклинание сообщения об ошибке правильное.
    
    20. Убедитесь, что авторизованный пользователь не должен выходить из системы при закрытии браузера.
    21. Проверьте время ожидания сеанса входа в систему. Таким образом, после входа в систему пользователь не может быть аутентифицирован для
    продолжительность жизни.
    22. Убедитесь, что вошедший в систему пользователь не выходит из системы, нажав кнопку «Назад» на вкладке браузеров.
    23. Убедитесь, что существует ограничение на общее количество неудачных попыток входа в систему. Поэтому пользователи не могут
    использовать механизмы грубой силы, чтобы попробовать все возможные комбинации имени пользователя и пароля.
    24. Убедитесь, что вошедший в систему пользователь копирует URL-адрес и вставляет его в новое окно браузера, он должен перенаправлять на
    страница авторизации.
    25. Проверьте логин через google и все социальные опции для входа в приватном окне отдельно.
    26. Когда пользователь входит в систему, на домашней странице нет необходимости отображать «Зарегистрироваться», «Попробовать сейчас» и т. д. (если
    пользователь авторизовался).
    27. Добавить ограничение скорости при входе в систему. После того, сколько попыток пользователь сможет ограничить приложением для ожидания.
    28. Убедитесь, что он не должен постоянно загружаться, если пользователь добавляет неверный адрес электронной почты и пароль.
    29. Убедитесь, что все функции должны быть в рабочем состоянии, поскольку пользователь входит в систему из социальной сети, т.е.
    Фейсбук и Гугл.
    30. Защитите страницу входа от атаки SQL-инъекцией.
}