ИТОГО:

1) Методы - это функции, находящиеся в объекте в качестве его свойств;
2) Методы позволяют «действовать» объектам: object.doSomething().
3) Методы могут ссылаться на объект через this (значение this определяется во время исполнения кода).

Особенности применения this:
1) При объявлении функции в ней можно использовать this. 
Но он не будет иметь значения до того момента, пока не будет вызвана функция;
2) Такая функция легко и без последствий может быть скопирована между объектами;
3) Когда вызываем функцию синтаксисом "obj.method()" значением this становится объект перед точкой.

Также ещё раз заметим, что стрелочные функции являются особенными – у них нет this.
Когда внутри стрелочной функции обращаются к this, то его значение берётся снаружи.