Объекты присваиваются и копируются по ссылке. Другими словами, переменная хранит не «значение объекта», а «ссылку» (адрес в памяти) на это значение.
Таким образом, копирование такой переменной или передача её в качестве аргумента функции копирует эту ссылку, а не сам объект.

Все операции с использованием скопированных ссылок (например, добавление/удаление свойств) выполняются с одним и тем же объектом.

Чтобы создать «реальную копию» (клон), мы можем использовать Object.assign для так называемой «поверхностной копии».
Вложенные объекты копируются по ссылке.
Для полного клонирования объектов с вложенными в них объектами надо использовать функцию «глубокого клонирования», такую как _.cloneDeep(obj).
Ссылка на функцию глубокого клонирования: https://lodash.com/docs/4.17.15#cloneDeep