Существует 2 техники тест дизайна для White Box метода. 
Озвучим их и вкратце обговорим в чём их смысл:

* 1: Тестирование покрытия операторов
{
    Тестирование операторов направлено на проверку исполняемых операторов в коде. 
    
    Покрытие вычисляется как отношение количества операторов, выполненных тестом,
    к общему числу операторов в тестируемом коде.
}

* 2: Тестирование покрытия условий
{
    Тестирование условий направлено на проверку логических условий в коде, а также кода,
    выполняемого в зависимости от исхода условия. Покрытие вычисляется как отношение числа
    исходов условий, проверенных тестом, к общему числу исходов тестируемых условий.
}