Перечисленные в названии файла сокращения - обохначения подходов к разработке ПО.
Они отличаются сложностью, областями применения и целями.

1. TDD - "Test Driven Development"
TDD - методология, основанная на повторении коротких циклов разработки, состоящих из:
1) Написания теста, покрывающего желаемое изменение в функционале ПО;
2) Написания программного кода для реализации задуманного функционала;
3) Проведение рефакторинга и тестирования кода.

TDD позволяет быстрее понять, чего мы хотим от ПО, причём не только в плане функционала,
но и дизайна, например. Всё это сокращает время на разработку и отладку.

Простыми словами: "TDD — это когда сначала пишем тесты, а потом остальной код".

2. BDD - "Behaviour Driven Development"
BDD - методология, схожая по идее с TDD, но имеющая основополагающее отличие: тесты в 
BDD должны быть описаны как пользовательские сценарии и на понятном, ествественном для
обычного человека языке. Грубо говоря, на языке бизнеса.

BDD позволило приблизить к работе с кодом тестировщиков и аналитиков. Также эта
методология позволяет снизить порог входа в проект для новых участников команды.

Минусы: долго и дорого.

3. KDT - "Keyword Driven Testing"
KDT - методология "управления ключевыми словами". Подход предполагает использование ключевых слов,
которые будут описывать набор действий, нужных для выполнения конкретного шага тестового сценария.

Сначала создаётся набор ключевых слов, потом эти слова ассоциируются с действиями и функциями:
"click", "openbrowser", "sendrequest" и т.д. Затем ключевые слова слова превращают в исполняемые
файлы с определённой логикой. Далее создаются тест-кейсы и скрипты, а затем выполняются
автоматизированные сценарии тестирования.

Данный подход помогает создавать простые функциональные тесты на ранних этапах разработки и 
быстро и легко тестировать мелкие части ПО.

4. DDT - "Data Driven Testing"
DDT -  подход в тестировании, когда данные для тестов хранятся отдельно от тест-кейсов (в файле или в БД).
Такое разделение, как правило, упрощает тесты.

Используется в проектах, где надо выполнять тестирование отдельных приложений в нескольких средах,
имея при этом большие наборы входных данных и стабильных тест-кейсов.

Принцип работы прост: данные извлекаются из некого хранилища, вводятся в тестируемую форму, 
результаты тестирования проверяются и тестирование продолжается с другим набором данных.