Производительность = работоспособность системы под различными нагрузками.

Вот несколько видов тестирования проивзодительности (На примере сайта, где одновременно может присутствовать 1000 пользователей):

* Нагрузочное тестирование
Проверяем производительность проекта при нормальных условиях. В случае нашего сайт = берём специализированное ПО (jmeter, например),
нагружаем нашу систему на число пользователей, чуть меньшее 1000 и проверяем, как  наш сайт правился с нагрузкой;

* Стресс-тестирование 
Проверяем нашу системиу при ЭКСТРЕМАЛЬНЫХ нагрузках (в нашем случае число пользователей свыше 1000); 

* Тестирование стабильности
Проверяем как наше ПО справляется с задачами при длительной работе;

* Объёмное тестирование
Тестируем системы при увеличенных объёмах данных (например, 1000 пользователей отправляет 100 Мб через нашу систему).