Выделяют три типа тестирования по используемому сценарию:

* Ad-hoc тестирование
Тестирование без использования спецификаций, тест-планов, тест-кейсов и всего подобного.
Просто получаем на руки ПО в первый раз и начинаем импровизировать с его тестированием, одновременно понимая, как вообще оно работает.

Хотя стоит упомянуть, что "Ad-hoc тестирование" пролегает совсем недалеко от "Monkey testing".
У них действительно мало отличий: проверка выполняется без каких-либо планов и спеков, соверешнно случайно.
ГЛАВНЫМ ОТЛИЧИЕМ считается то, что ДЛЯ Monkey Testing НЕ НУЖНЫ НИКАКИЕ ОСОБЫЕ ЗНАНИЯ. 

Во время Ad-hoc тестирования тестировщик опираясь на какие-то познания в сфере, как правило, пытается вызвать сбой приложения и тестирует то,
что по его мнению требуется протестировать в первую очередь исходя из общих знаний, представлений и опыта.

Monkey Testing проводится абсолютно случайно, вводятся совершенно разные данные, кликаются совершенно случайные объекты GUI и т.д.

* Исследовательское тестирование
Это - более формальная версия тестирования, чем Ad-hoc. Оно также не подразумевает написания тестов, но при этом ожидается, что каждый
последующий тест будет выбираться на основании резултьтатов предыдущего теста. Получается, что некий план у нас в голове всё же есть (ну или хотя бы какая-то наработка), 
но нам не обязательно что-либо документировать.

* Сценарное тестирование
Это - наше классическое тестирование по тест-кейсам либо другим, заведомо написанным и задокументированным, тестовым сценариям.