* New Feature Test - тестирование новой функциональности
NFT - это проверка качества новой функциональности, поставленной на тестирование.

Включает в себя все этапы по важности: Smoke, Критический путь и Extended.

Разработчики сталкиваются с данным видом тестирования каждый день, т.к. новая функциональность ротходит к тестерам почти с каждым спринтом.

* Регрессионное тестирование
Регрессионное тестирование занимает у тестировщика больше всего времени.
Регресс - это тестирование ранее проверенной функциональности с целью удостовериться, что изменения в коде (добавление функциональности, ремонт бага) не 
повлияло на работу этой функции.

Регресс проводится на любом уровне важности тестирования (От Smoke до Extended) в каждом новом билде.

Данный вид тестирования может включать в себя проверку исправления багов, степень влияния исправлений на продукт/ функциональность.

Регресс не покрывает (как правило) весь продукт, а затрагивает лишь участки, соприкасающиеся с изменениями в коде.\

Таким образом регрессионное тестирование проверяет ВЗАИМОСВЯЗАННЫЕ ФУНКЦИОНАЛЬНОСТИ.
Обычно регрессионные тесты автоматизируются, так как их желательно проводить несколько раз, а функциональностей в ПО, как правило, очень много.

Алгоритм выбора тестов для регресса:
1) Безопасность;
2) Критически важные функции бизнес-процессов;
3) Часто изменяющиеся области;
4) Области высокой вероятности ошибки.

* Re-test
Ретест - проверка результата работы над исправлением бага. 
Ретест проводится, когда разработчик направляет нам уже пофикшенный баг и надо проверитьЮ что он действительно пофикшен.