* Smoke Testing
Проводится после каждого нового билда. 
Цель - проверка готовности продукта к проведению более расширенного тестирования, определение общего качества продукта.

Как правило это короткий цикл тестов, которое направлено на проверку того, что приложение хотя бы стартует или выполняет свою базовую, самую главную функцию.

Smoke-тесты подразумевает только 2 исхода. Если исход отрицательный - билд не готов к дальнейшему тестированию,
процесс тестирования данного билда останавливается полностью.

Название, предположительно, появилось либо от печников, которые проверяли свои новые изделя на герметичность, либо от схемотехников,
которые подавали на новые микросхемы напряжение и в случае появления дыма останавливали тесты. Второй вариант звучит менее правдоподобно.

* Sanity-testing
Smoke Testing смотрит на тестируемое приложение "вширь", не концентрируясь на каких-то определённых функциях, пытаясь покрыть большой функционал за короткое время.

Sanity Testing направлено "вглубь" ПО и проверяет работу определённых функций, доказывает или опровергает корректность работы отдельной функции.

Sanity Testing - подмножество регрессионного тестирования, в основном к нему прибегают для определения работоспособности части ПО,
после внесения новым билдом изменений в неё или в окружающую её среду.

* Тесты критического пути
Основной тип тестовых испытаний.
Проверяются значимые элементы и функции приложения при стандартном их использовании.

Т.е. ТИПИЧНЫЙ пользователь в ТИПИЧНЫЙ день выполняет ТИПИЧНЫЕ задачи.
На данном этапе проверяется основная масса требований к продукту - выбор шрифта, набор текста, добавление картинок и т.д.

Могут быть использованы как позитивные, так и негативные ТК.

* Extended Test - Расширенное тестирование
Проверка настандартного использования продукта - ввод специальных символов в поле логина, 
нелогичные сценарии использования ПО и т.д.
Почти всегда расширенное тестирование заключается в проверке ПО на негативных ТК.