- Типизация тестирования по уровням:
1) Unit-testing - Компонентное, модульное тестирование.
Этим тестированием занимается разработчик кода. Тестируются отдельные компоненты/ функции программы.

2) Интеграционное тестирование - тестинг части системы из 2 и более модулей.
Интеграционное тестирование можно подразделить на:
2.1) Тестирование интеграции компонентов - как модули ПО взаимодействуют друг с другом;
2.2) Системное интеграционное тестирование - тестирование взаимодействия между компонентами системы, 
тестирование взаимодействия между всеми компонентами системы, либо тестирование интерфейсов взаимодействия системы.

Т.О. Системное интеграционное тестирование - это тестирование API, CLI (интерфейсов командной строки), GUI (графических интерфейсов).

3) Системное тестирование - выполняется на полностью интегрированной системе. 
Выполняется проверка соответствия системы исходным требованиям.

4) Приёмочное тестирование - тестирование, проводимое на этапе сдачи готового продукта заказчику.
Цель - определить готовность продукта. Достигается цель путём прохода тестовых сценариев, построенных на основе спеков к нашему продукту.

Приёмочное тестирование - финальный этап тестирования перед релизом.
Как правило тестируется основной функционал, не требующий тщательных проверок.

- Типы приёмочного тестирования
Существует несколько типов приёмочного тестирования:

1) Пользовательское (UAT - User Acceptance Testing). Проводится пользователями конечного продукта.
Для данной проверки мы набираем группу конечных пользователей нашего ПО, причём ПО должно быть готово к релизу.
По итогу пользователи дают нам конечное заключение, мы исправляем огрехи и запускаем ПО в прод.

2) Эксплуатационное тестирование - выполняется пользователяит или администраторами в среде, имитирующей реальное рабочее окружение.
Особое внимание уделяется резервному копированию, аварийному восстановлению системы и безопасности.

3) Тестирование на соответствие контракту - проверка на соответствие спека другому документу или нормативному акту.
Пример: в стране есть ГОСТ, который регулирует правила работы продуктов нашего типа.
Значит наш продукт обязан разрабатываться с оглядкой на данный ГОСТ. Не соблюдаем этих требований - в будущем получаем огромные штрафы.

4) Альфа-тестирование - эксплуатационное тестирование, проводится на стороне разработчика, но не в рамках нашей компании.

5) Бета-тестирование - проводится на внешней стороне без участия разработчиков.
Тут всё просто - заказчик набирает группу пользователей, выпускает для них версию продукта и ждёт фидбек.
На основании фидбека принимается решение, что дальше делать с продуктом.

