Перед использованием данной команды первым делом стоит проверить права доступа
к интересующим файлам командой "ls -l".

Эта команда позволяет изменить права доступа к файлу или папке.

Делается это путём складывания цифр, представляющих собой каждое из "прав":
r (чтение) – 4
w (запись) – 2
x (выполнение) – 1

Прописывается 3 номера. Каждый номер в этой команде представляет собой
права для одного из типов пользователей:
1-ый - это Владелец,
2-ой - это Группа,
3-ий - это "Другие".

Так, следующая команда даст все права всем типам пользователей (владелец, группа и другие):
{
    chmod 777 file2.txt
}

- Список самых распространённых прав доступа для файлов:
{
    -rw——- 	    600 	Владелец может читать и записывать файл.
    -rw-r–r– 	644 	Владелец может читать и записывать файл, группа и другие могут только читать.
    -rw-rw-rw- 	666 	Владелец, группа и другие могут читать и записывать.
    -rwx—— 	    700 	Владелец может читать, записывать и выполнять, группа и другие не
                        имеют никаких прав доступа.
    -rwx–x–x 	711 	Владелец может читать, записывать и выполнять, группа и другие
                        могут только выполнять.
    -rwxr-xr-x 	755 	Владелец может читать, записывать и выполнять, группа и другие 
                        могут читать и выполнять.
    -rwxrwxrwx 	777 	Все типы пользователей могут читать, записывать и выполнять.
}

- Список самых распространённых прав доступа для каталогов:
{
    drwx—— 	700 	Только владелец может читать и записывать в этом каталоге.
    drwxr-xr-x 	755 	Владелец, группа и другие могут читать каталог, но только владелец
                        может изменять содержимое каталога.
}