Синтаксис: 
find [папка] [параметры] критерий шаблон [действие]
"Папка" - каталог в котором будем искать
"Параметры" - дополнительные параметры, например, глубина поиска, и т д
"Критерий" - по какому критерию будем искать: имя, дата создания, права, владелец и т д.
"Шаблон" - непосредственно значение по которому будем отбирать файлы.

Параметры команды find:
{
- P
Никогда не открывать символические ссылки.
- L
Получает информацию о файлах по символическим ссылкам.
Важно для дальнейшей обработки, чтобы обрабатывалась не ссылка, а сам файл.
- maxdepth
Максимальная глубина поиска по подкаталогам, для поиска только в текущем каталоге установите 1.
- depth
Искать сначала в текущем каталоге, а потом в подкаталогах.
- mount
Искать файлы только в этой файловой системе.
- version
Показать версию утилиты find.
- print
Выводить полные имена файлов.
- type f
Искать только файлы.
- type d
Поиск папки в Linux.
}

Критерии команды find:
{
- name
Поиск файлов по имени.
- perm
Поиск файлов в Linux по режиму доступа.
- user
Поиск файлов по владельцу.
- group
Поиск по группе.
- mtime
Поиск по времени модификации файла.
- atime
Поиск файлов по дате последнего чтения.
- nogroup
Поиск файлов, не принадлежащих ни одной группе.
- nouser
Поиск файлов без владельцев.
- newer
Найти файлы новее чем указанный.
- size
Поиск файлов в Linux по их размеру.
}

Примеры на https://losst.pro/komanda-find-v-linux?pplrurl=1