ls - Простая и удобная команда. Без дополнительных флагов просто отображает все ВИДИМЫЕ файлы
и каталоги в выбранной директории.

Флаги для команды ls:
{
- a
Отображает ВСЕ (включая скрытые) файлы и директории.

- l
Отображает все ВИДИМЫЕ файлы и выводит дополнительную ифнормацию о них:
владелец, размер, права доступа последнее время имзенения и т.д.
}

Вывод, к примеру, "ls -l 'JavaScript с нуля.pdf'" выглядит приблизительно следующим образом:
{
    -rw-rw-r-- 1 tzero tzero 14808635 апр  5 15:33 'JavaScript с нуля.pdf'

Здесь: 
- “-rw-rw-r--“
Показывает текущие права доступа.

Здесь могут быть 4 главные буквы на которые надо обратить внимание: r,w,x,d.
- d
Означает, что тип файла — это каталог. Стоит на первом месте или отсутствует. 
- x
Разрешение на выполнение файла или папки (это разрешение необходимо для входа в папку).
- w
Разрешение на запись файла или папки (редактирование, удаление и т.д.)
- r
Права на чтение. Вы можете читать файл, но не можете выполнять иные действия.

- 1
Число хард связи.
Хард связь - это дополнительное имя для существующего файла.

- tzero tzero
Показывает владельца файла и его группу.

- 14808635
Показывает размер файла в байтах.

- апр  5 15:33
Дата последнего изменения

- 'JavaScript с нуля.pdf'
Имя файла или папки
}