Синтаксис:
$ mkdir [опции] [Директория_1 Директория_2 Директория_3]

Команда используется для создания новых каталогов. Расшифровывается как 
"MaKe DIRectory". Позволяет с помощью терминала создать папку с определённым именем внутри
текущего каталога.

Можно создать сразу несколько директорий, указав их имена через пробел.
Можно создать ЦЕПОЧКУ ДИРЕКТОРИЙ, но для этого необходимо УКАЗАТЬ ФЛАГ "-p".

Опции для mkdir:
{
- m=MODE или --mode=MODE
Позволяет сходу установить права доступа для создаваемой директории.
Синтаксис MODE такой же, как у chmod.

- p или --parents
Позволяет создать все директории, указанные внутри пути.
То бишь позволяет создать все директории, указанные в пути.
Если какая-то из директорий уже существует - уведомлений об этом не отображается.

- v или --verbose
Выводить некий отчёт по каждой созданной директории, например 
"mkdir: создан каталог 'NewFolder'"

- Z
Установить контекст SELinux для создаваемой директории по умолчанию.

--context[=CTX]
Установить контекст SELinux для создаваемой директории в значение CTX
}

Пример использования mkdir:
$ mkdir NewFolder
Создаст в текущем каталоге папку "NewFolder".