Синтаксис:
pwd [опции]

Простейшая команда, позволяющая вывести в терминал путь к директории, в которой вы сейчас
находитесь. Для терминала Linux стандартная директория - это домашний каталог пользователя.

При этом каждая запущенная программа считает текущей папкой именно ту папку, из которой
эта программа была запущена.

Опции команды pwd:
{
- L, --logical
брать директорию из переменной окружения, даже если она содержит символические ссылки;
- P
Как и в случае с CD позволяет отбрасывать все символические ссылки;
--help
Позволяет отобразить справку по утилите;
--version
Позволяет отобразить версию утилиты.
}