Синтаксис:
$ touch [опции] [файл1.расширение файл2.расширение файл3.расширение]

Причём расширение можно указать совершенно любым или не указывать его вовсе.
Создать можно несколько файлов за раз, указывая их имена и расширения через пробел.

Опции команды touch:
{
- a
Позволяет изменить ТОЛЬКО время доступа к указанному файлу.

- m
Позволяет изменить ТОЛЬКО время модификации файла.

- c
Позволяет обновить временные метки у существующего файла.
Если указанного файла не существует - команда будет проигнорирована
    
- r file1 file2 или --reference= file1 file2
Позволяет указать время доступа и модификации другого файла в качестве времени
доступа и модификации указанного файла.

- t YYMMDDhhmm.ss
Позволяет установить время последнего доступа и модификации файла на указанную.

- d 'day month year hh:mm' или --date='day month year hh:mm'
Позволяет изменить время и дату доступа и модификации, задав её в виде строки.

- h sym-link1
Позволяет изменит время изменения и доступа символической ссылки.
}