Ответ от сервера содержит статус код и статус message.

Существует пять основных групп:
* 1ХХ - Информационные сообщения.
100 - "продолжай", сервер удовлетворён начальными поступившими данными.
101 - необходима смена протокола. 
102 - запрос принят, но на его обработку надо длительное время.
103 - возвращает часть заголовка, если заголовок ответа не может быть быстро сформирован.

* 2ХХ - Сообщения об успешной операции.
Основные коды, что нас интересуют. Говорят о том, что сервер обработал запрос и дал на него ответ.
200 - ОК, успешный запрос.
201 - В результате успешного выполнения запроса создан новый ресурс.
202 - Запрос принят на обработку, но это займёт время.
203 - Ответ сервера может быть неактуален, т.к. взята не из первичного источника.
204 - Сервер передал только заголовки, так как контента по этому адресу нет.

* 3ХХ - Сообщения о перенаправлении.
Эти сообщения говорят о том, что сервер вернул нам ответ, но нашёл его в другом месте.
 
301 - клиент обратился к странице, но страница была перемещена.
Сервер знает, где нынче находится наша страница и смог нас на неё перевести.
На эти сообщения всегда стоит обращать пристальное внимание. Это - поетнциальные угрозы, т.к.
у нас нет информации о новом адресе страницы и в будущем ошибка 301 может перерасти в 404.

302 - запрашиваемый ресурс был ВРЕМЕННО перенесён на другой адрес. Отличие от 301 именно в том, что
данные хранятся по новому адресу лишь временно.

304 - "not modified". Ифнормация о посещённых сайтах хранится в кэше - в локальном
хранилище пк. 304 как раз говорит нам, что страница взята из кэша и нет необходимости повторно
передавать запрошенные ресурсы. Т.О. мы что кэш не изменился. 

* 4ХХ - Ошибки на стороне клиента.
Запрос не смог быть обработан сервером, т.к. он был неверно составлен.

400 - Синтаксическая ошибка в запросе. Если запрос выглядит верным - заносим ответ сервера
в баг-репорт.
401 - Неавторизованный пользователь. Ошибка, говорящая нам, что мы ввели неверные логин/ пароль.
403 - Сервер отказал в выполнении запроса. Ошибка, сигнализирующая о том, что на нас наложены
некие ограничения/ у нас нет прав на доступ.

Если в приложении есть разные роли - обязательно надо проверять наличие этого кода в нужных местах 
(и, конечно же, отсутствие в ненужных).

404 - Клиент обращается к ресурсу, которого нет на сервере.
405 - Метод не поддерживается. В ответ сервер указывает поддерживаемые им методы.

* 5ХХ - Ошибки на стороне сервера.

500 - Любая внутренняя ошибка сервера.
При ошибках 500 сразу же заводим баг с типом "Critical" или даже "Blocker", т.к. в данном случае
имеет место быть фатальная ошибка на сервере, которая не позволяет ему ответить на наш запрос.

501 - Сервер не понимает метод, указанный в запросе.
Случай, обратный коду 405, когда метод известен серверу, но не поддерживается. Тут же, в случае 501,
сервер вообще не понимает, что за метод мы пытаемся использовать для обращения к нему.

502 - Сервер, выступающий в роли шлюза или прокси-сервера, получил недействительный ответ от
вышестоящего сервера.

503 - Сервер не может обрабатывать запросы по техническим причинам (обслуживание, перезагрузка).
504 - Время ожидания ответа от сервера истекло.