У модели TCP/IP, в отличие от OSI, 4-е уровня.

* Уровень сетевых интерфейсов
Объединяет в себе 2 нижних уровня модели OSI - физический и канальный.
Занимается решение задач этих уровней - организация передачи физического сигнала с правильными
параметрами = формирование битов. Снабжение битов адресами "железа" - MAC.

* Сетевой уровень
Происходит передача физических сигналов по протоколу IP.
IP стал тем протоколом, который объединил отдельные компьютерные сети во всемирную сеть Интернет. 
Неотъемлемой частью протокола является адресация сети.

P-адрес — уникальный сетевой адрес узла в компьютерной сети, построенной по протоколу IP.

* Транспортный уровень
Всё те же протоколы TCP и UDP.
TCP для надёжной передачи данных  без потерь пакетов. Разбивает данные на "подписанные" сегменты.
UDP для быстрой передачи нечувствительной к потерям информации. Разбивает данные на датаграммы.

* Прикладной уровень
Уровень нашего приложения. На нм нашему пользователю предоставляется информация в читаемом и понятном
виде. 
На данном уровне находится протокол HTTP.

