Кратко об уровнях модели OSI:

* Физический
Отвечает за передачу физических сигналов, а также электрические параметры этих сигналов.

* Канальный
Превращает полученные биты (электрические 0 и 1-ы) в "кадры", "фреймы". 
К фреймам добавляется адрес отправителя и получателя: MAC-адрес, адрес "железа".

* Сетевой
Задача третьего уровня - маршрутизация.
Маршрутизация заключается в построении кратчайшего и надёжного маршрута между двумя устройствами.

* Транспортный
Главная задача - транспортировка пакетов.
Используемый протокол зависит от чувствительности данных к потерям.

Необходим жётский контроль целостности доставляемой информации? Используем "TCP".
Нужна быстрая передача данных, не сильно чувствительных к потерям? Используем "UDP".

UDP делит данные на датаграммы. Они автономны и могут передаваться разными маршрутами.
TCP делит данные на сегменты и убеждается в том, что сегменты дошли до получателя.

* Сеансовый
Отвечает за поддержку сеанса связи между двумя устройствами.
Также данный уровень обеспечивает синхронность передачи данных (например, аудио и видео, при звонке).

* Представления данных
Задача - преобразование протоколов и кодирование/ декодирование данных.
Вторая задача - шифрование данных, если это необходимо.

* Прикладной
Задача седьмого уровня - использовать свои протоколы для того, чтобы пользователь 
увидел переданные ему данные в понятном ему виде.

Здесь и находится наш протокол HTTP.